# 时态简介

### 1、一般现在时

一般现在时用于如下情况：

经常性或习惯性的动作，常与表示频度的时间状语连用。时间状语有： every...， sometimesat...， on Sunday等。

表示客观真理、客观存在或科学事实。

表示格言或警句，此用法如果出现在宾语从句中，即使主句是过去时，从句也要用一般现在时。

现在时刻的状态、能力、性格和个性等。

> 例： I go to school every day。
>
> 译文：我每天去上学。

### 2、一般过去时
一般过去时用于如下情况：

在确定的过去时间里所发生的动作或存在的状态。时间状语有：yesterday，last week，an hour ago，the other day，in 

1999，before等。
表示在过去一段时间里，经常性或习惯性的动作。

wish，wonder，think，hope等用过去时，作试探性的询问、请求、建议等

用过去时表示现在，表示委婉语气。有动词want，hope，wonder，think，intend，情态动词could，would。

> 例：How many subjects did you study last term？
>
> 译文：上学期你学了多少门课程？

### 3、一般将来时
一般将来时的结构为：will（shall）+动词原形，可用于如下情况：

一般将来时的时间状语有shall和will。shall）用于第一人称，常被will所代替，will在陈述句中用于各人称，在征求意见时常

用于第二人称。

be going to+不定式，表示将来。

be+不定式表示将来，按计划或正式安排将发生的事。

be about to+不定式，意为马上做某事。但要注意： be about to不能与 tomorrow，next week等表示明确将来时的时间状

语连用。

> 例：I am going to travel around the world
>
> 译文：我计划周游世界。

### 4、现在进行时
现在进行时的结构为：be+现在分词，可用于如下情况：

表示现在（指说话人说话时）正在发生的事情。

习惯进行：表示长期的或重复性的动作，说话时动作未必正在进行

表示渐变的动词有：get，grow，become，turn，run，go，begin等。

与always，constantly，forever等词连用，表示反复发生的动作或持续存在的状态，往往带有说话人的主观色彩。

> 例：I am speaking with him on the phone。
>
> 译文：我正在和他通电话。

### 5、过去进行时
过去进行时的结构为：were（was）+现在分词，可用于如下情况：

过去进行时的主要用法是描述一件事发生的背景。常用的时间状语有：this morning，the whole morning，all day 

yesterday，from nine to ten last evening，when及while等。

一个长动作发生的时候，另一个短动作发生。

> 例：What were you doing at nine last night？
>
> 译文：昨晚9点时你在做什么？

### 6、将来进行时
将来进行时的结构为：will/be+现在分词，可用于如下情况：

表示将来某时进行的状态或动作，常用的时间状语有：soon，tomorrow，on Sunday，by this time，this evening，in two 

days及tomorrow evening等。

按预测将来会发生的事情。

> 例：He will be playing football soon
>
> 译文：他一会将去玩足球。

### 7、现在完成时
现在完成时的构成为：have（has）+过去分词，可用于如下情况：

用来表示之前已发生或完成的动作或状态，其结果的确和现在有联系。常用的时间状语有：for，since，so far，ever，

never，just，yet，till/until，up to now，in past years及always等。

动作或状态发生在过去但它的影响现在还存在，强调过去的事情对现在的影响。

也可表示持续到现在的动作或状态，动词一般是延续性的，

如：live，teach，learn，work，study及know等

> 例：I have visited your school before
>
> 译文：我以前曾经去过你们学校